Бүгінгі бейне не жайында? Ономатопея. Қызықты, шын ба?
Көрініс 1: Тұмаудың белгілері мен шаралары
Не болды?
Бетіңіз бозарып кеткен ғой.
Жұмсақ desem, жайым нашарлау.
Жарайсыз ба?
Қызуыңыз бар ма?
Қызуым жоқ сияқты.
Бірақ басым жарылып тұр.
Ойбай, қатты ауырсыз ғой.
Тұмау болуы мүмкін.
Солай болуы мүмкін.
Кешеден бері денем суықтап тұр.
Біраз демалып алуыңыз жөн.
Иә.
Бірақ тұрсам, басым айналып тұр.
Артық күш жұмсамайсыз.
Дәрі әкеліп берейін бе?
Кешіріңіз.
Міне, алыңыз.
Суды да осында қоямын.
Рахмет.
Көмектестіңіз.
Басқа ауыратын жеріңіз жоқ па?
Шын мәнінде, тіс те сырқырап ауырып тұр.
Қатты қиналып тұрсыз ғой.
Тіс дәрігеріне де барғаныңыз жөн.
Иә, рас.
Бүгінгі түстен кейін демалып, ауруханаға барамын.
Бөлім бастығына мен хабарлап қоямын.
Кешіріңіз.
Өтінемін.
Ойланбаңыз.
Денсаулық – ең бастысы.
Иә.
Иә, ертең жақсы боламын деп ойлаймын.
Такси шақырайын ба?
Иә.
Өтінемін.
Қазір смартфондағы қосымша арқылы шақырдым.
Рахмет.
5 минуттан кейін компания алдына келеді.
Заттарымды жинаймын.
Сөмкені мен алып берейін.
Рас, барлығынан кешірім сұраймын.
Сау болыңыз. Жайлы демалыңыз.
Рахмет.
Қоштасайық.
Көрініс 2: Жұмыстың аяқталуы мен кешкі ас жоспары
Бүгінгі жұмыс осымен аяқталды ғой.
Иә, өте шаршадым.
Денем әбден шаршап қалды.
Көп жүріп қалдық.
Рас, шын мәнінде.
Аяғым қатты ауырып тұр.
Одан кейін бірге кешкі ас ішуге бармаймыз ба?
Жарайды!
Қарным ашты ғой.
Не жегің келеді?
Мен ет жегім келеді.
Мұндай маңайда дәмді кәуәпхана бар.
Сол жаққа барамыз.
Көп жегім келеді.
Тамағым да құрғап қалды.
Иә, тамағым құрғап кетті.
Суық сыра ішеміз бе?
Мен шай ішемін.
Бүгін спирттік ішімдік ішпейміз бе?
Иә, бүгін көлікпен келдім.
Аа, солай екен.
Толық ұмытқанмын.
Кәуәпхана осы жерден алыс па?
Жүріп баратын болсақ, он минуттай.
Онда жақын екен.
Бірақ жұма күні әрдайым көп болады.
Орныңызды алдын ала бөлдіңіз бе?
Жоқ, бөлген жоқпын.
Қазір телефон соғып көрейік пе?
Иә, рас.
Мен телефон соғамын.
Өтінемін.
Орын болса жақсы еді.
Алло, қазір екеуіміз кіре аламыз ба?
Иә.
Орын алдық.
Жақсы болды!
Асығып барамыз.
Иә, көңілдімін!
3-сахна: Сөйлеу жарысының ой толғауы / Сөйлеу жарысы туралы ойлар
Сөйлеу жарысы, қалжырадыңыз ба?
Рахмет.
Ақыры аяқталды.
Тамаша сөйледіңіз!
Рас па?
Аздап қателестім.
Мен мүлдем байқаған жоқпын.
Өте жақсы болды.
Басталар алдында жүрегім соғып тұрды.
Көп адам болғандықтан.
Шын мәнінде қатты қысылдым.
Ортасында келесі сөзді ұмыттым.
Аздап тоқтадыңыз ғой.
Сәтсіздік болады деп қорықтым.
Мен де аздап алаңдадым.
Бірақ соңына дейін сөйледім.
Рас жақсы болды.
Керемет болды!
Аяқталған соң, енді тыныштық сезіндім.
Қауіпсіздік сезіндіңіз ғой.
Иә, жүк алып тұрғаным түсті.
Отбасыңыз да келді ме?
Иә, алдыңғы орындарда ата-анам отыр еді.
Ата-анаңыз да қуанып тұрғаны анық.
Осыдан кейін бірге тамақтанамыз.
Керемет екен!
Не жегіңіз келеді?
Суши жеуге барамыз.
Жарайды!
Мұғалімнің арқасында.
Жоқ-жоқ, мен ештеме жасамадым.
Күн сайын жаттығуға жолдас болдыңыз.
Сіз өте көп еңбек еткеніңіз.
Келесіде одан да қиынырақ тақырыпта тырысамын.
Күтіп отырмын.
Бүгін тынығып демалыңыз.
Иә, рахмет.
4-сахна: Кешігіп жүрген пойыз бен алаңдау / Кешіккен пойыз және алаңдау
Не болды?
Пойыз әлі келмейді.
Авария болған екен.
Солай ма?
Мен білмеппін.
30 минуттай кешігіп тұр.
Уақыттың өтіп кетуі ашуымды келтіреді.
Асығып жүрсіз бе?
Иә.
Доспен бірге кино көрмеге уәделестім.
Осы уақытқа жете алмайсыз ба?
Мүмкін жете алмаймын.
Досқа хабарладыңыз ба?
Иә.
Жаңадан хабарлама жібердім.
Дос не деп жауап берді?
Алдымен кинотеатрға кіретінін айтты.
Көріп күткен киносыз ба?
Иә.
Көптен көргім келетін экшн фильмі.
Басынан көре алмағаным өкінішті.
Рас-ақ өкінішті.
Келесі пойыз қашан келеді?
Тақтада көрсетілмеген.
Станса қызметкеріне барып сұрайық па?
Иә, рас.
Алда станса қызметкері тұр.
Сәл барып сұрайын.
Не деді?
Тағы 10 минуттан кейін жүре бастайды деді.
Олай болса жақсы болды.
Көңілсіздігіңіз аздап кетті ме?
Иә.
Аздап тыныштандым.
Киноны сәтті көріңіз!
Рахмет.
Барамын!
5-сахна: Қысқы демалыс сапары / Қысқы демалыс жоспарлары
Ертеңнен бастап қысқы демалыс басталады ғой.
Иә, күтемін.
Қайда да бірге шығу жоспарыңыз бар ма?
Отбасымен бірге Хоккайдоға барамыз.
Хоккайдо ма? Өте жақсы екен!
Алғашқы рет қарлы елге барамын, сондықтан қатты қуаныштымын.
Өте суық болады.
Жылы киім сатып алдыңыз ба?
Иә, жаңа жылы пальто сатып алдым.
Жаңа киім кигенде көңіл көтеріледі ғой.
Рас, тезірек кигім келеді.
Хоккайдода не істейсіз?
Шаңғы тебуді жоспарлап отырмын.
Шаңғы тебуде жақсысыз ба?
Өте нашармын.
Алғашқы тәжірибе.
Әрине, өте қызықты болады.
Қар да әдемі.
Дәмді теңіз тағамын жегім келеді.
Қабырға мен албырт өте дәмді.
Тек сөйлесіп отырғанымда да тезірек барғым келеді.
Бүгін жұмысқа мүлдем көңіл аудармай жатырмын.
Иә, сағатты ғана қарап отырмын.
Әуе билетін растадыңыз ба?
Әрине, растадым.
Қонақ үйдің брондалуы да дұрыс па?
Иә, барлығы да керемет.
Камераны алып кетуді ұмытпаңыз.
Смартфонмен көп суретке түсіремін.
Әдемі суреттерді күтемін.
Дүйсенбіде көрсетемін.
Сақ болыңыз, жолыңыз болсын!
Иә, барамын!
Сыйлықтар алып келемін.
6-сахна: Ұйқы және таңғы көңіл-күй
Қайырлы таң!
Бүгін таңертең әдеттегіден ертесіз ғой.
Кеше өте ерте ұйықтадым.
Қалың ұйықтадыңыз ба?
Иә, таңға дейін бір рет те оянбадым.
Олай болғаны жақсы.
Сондықтан бүгін таңертең өте сергекпін.
Өте сергексіз көрінесіз.
Иә. Ал сіз біршама ұйқылысыз көрінесіз.
Шын мәнінде, түнде кешке дейін ойын ойнап отырдым.
Қанша уақыт ұйықтадыңыз?
3 сағаттай.
Бұл тым аз.
Денеге зиян.
Иә, алдағы жиналыста ұйқым келді.
Рас па?
Бөлім бастығы көрмеді ме?
Мүмкін, жақсы болған шығар.
Абайлап жүргеніңіз дұрыс.
Бүгін жұмыс біткен соң ерте үйге қайтқым келеді.
Бүгінгі жұмысыңыз бітті ме?
Әлі деректерді дайындау қалды.
Мен көмектесейін бе?
Рас па?
Көп көмектесесіз.
Қай деректерді дайындайсыз?
Осы қағаздағы деректерді компьютерге енгізіңіз.
Жарайды.
Жазып қоямын.
Мен хатқа жауап жазамын.
Біткен соң бірге қайтайық.
Рахмет.
Бүгін кешке ұзақ ұйықтаңыз.
7-сахна: Көшуге дайындық аяқталды / Көшу дайындықтары толық аяқталды
Бұл апта соңында көшеміз.
Иә, көп зат жинау қиын болды.
Мен көмекке барамын ба?
Жоқ, қажеті жоқ.
Дәл жақында аяқталады.
Бөлме тазаланды ма?
Кешеге дейін бәрі шашыранды еді.
Ұзақ уақыт тұрсаң, көп зат жиналады ғой.
Ескі журналдарды барлығын тастадым.
Керек емес киімдерді не істедіңіз?
Ескіріп кеткен киімдерді тастадым.
Таза киімдерді қайта пайдалануға болады.
Иә, қайта пайдалану дүкеніне апарып қойдым.
Бұл жақсы болды.
Бөлме кеңейеді.
Жаңа пәтерге апаратын заттар аз.
Жаңа пәтер қандай?
Жаңа салынған, едені де қабырғасы да жылтырап тұр.
Бұл қуанышты.
Терезесі үлкен, өте жарық бөлме.
Станцияға жақын ба?
Жүріп бес минут.
Жұмысқа бару өте ыңғайлы.
Жақын жерде үлкен супермаркет бар.
Тіршілік ету өте ыңғайлы, қызғанышты.
Келесі айда әлбетте келіңіз.
Иә, келемін.
Дәмді торт дайындап қоямын.
Көшу құттықтау сыйлығын апарамын.
Рахмет.
Қалаған нәрсеніңіз бар ма?
Жаңа ыдыс қалаймын.
8-сахна: Жаңбырлы күнгі әңгіме / Жаңбырлы күнгі сұхбат
Кенеттен аспан қараңғылады.
Қара бұлттар жақындап келеді.
Жаңбыр жаууы мүмкін.
Ай, салқын жел соғып келеді.
Қарқарап жауа бастады.
Көлеңкеңіз бар ма?
Жоқ, бүгін алып келе алмадым.
Менде үлкен жиналмалы көлеңке бар.
Бірге тұра аламыз ба?
Әрине, өтінемін.
Рахмет.
Көмектестіңіз.
Бірақ жел қатты болғандықтан, аздап суланып қалдық.
Иә, аяқ киім суға толып кетті.
Аяғыңыз тайғанақ, абайлаңыз.
Жақында аспан жарқырап тұрған жоқ па?
Иә, найзағай екен.
Қара, күркіреп тұр.
Дыбысы қатты екен, қорқынышты.
Қайда да бір қауіпсіз жерге кірейік.
Анда кондитерлік бар.
Жылдам жүгірейік.
Иә.
Бәрібір уақытында жеттік.
Киім де аздап суланып қалды.
Сүлгі сатып алайық па?
Иә, суық тигізгім келмейді.
Жылы кофе ішейік.
Жақсы идея, аздап суықтап қалдым.
Жаңбыр қашан тоқтайды екен?
Мұнда тынығып, ауа райы жақсарып кетуін күтейік.
9-сахна: Кафеге алғашқы рет барып, дәмді таңдаулар
Бұл кафеге алғаш рет келесіз бе?
Иә, алғаш рет келемін.
Мұндағы құймақ әйгілі.
Мәзірдегі суреттер өте дәмді көрінеді.
Құймағы жұмсақ әрі керемет дәмді.
Сонда мен оны тапсырыспын.
Мен қаймақ нан аламын.
Қаймақ нан да дәмді ме?
Иә, сырты қытырлақ.
Дыбысы да, сезімі де жақсы.
Ішінде майдың хош исі бар.
Бұл боба шайы қалай?
Бобасы жұмсақ әрі әйгілі.
Сонда сусынды осыны таңдаймын.
Көп тапсырыс береміз ғой.
Бүгін өте ашықпын.
Кешіріңіз, тапсырыс бергіміз келеді.
Күтіп алайық.
Ай, құймақ келді!
Рас-ау, өте қалың екен.
Сиропты молынан құяйық.
Асырайық.
Дәмі қалай?
Ауызға салғанда ериді.
Шын мәнінде өте жұмсақ.
Ұнағаныма қуаныштымын.
Круассаннан да бір кесектен татып көрсем болмай ма?
Міне, алыңыз.
Шын мәнінде өте қытырлақ.
Келесі жолы басқа торт та жеп көрейік.
Иә, әрине қайта келемін.
10-сахна: Жаңа жұмысшының ерекшеліктері
Жаңа жұмысшы қандай?
Сүзуки туралы па?
Иә, сол.
Өте жауапкершілігі зор адам.
Жұмысқа тез үйрене ме?
Жоқ, аздап баяу.
Солай ма?
Бірақ қателік мүлдем жоқ.
Бұл өте жақсы.
Күн сайын тынымсыз жұмыс істейді.
Жұмысты мұқият жасау өте маңызды.
Көптеген жазбалар да жасайды.
Жас болса да, өте жауапты.
Шын мәнінде таң қалдырады.
Ал бұрынғы Сато қандай еді?
Сато жұмысты өте тез істейтін.
Бірақ қателіктері көп еді.
Иә, рас.
Жиі клиенттердің ренжігені болды.
Сүзукиді көруге сенімді.
Клиенттердің пікірі де өте жақсы.
Әрқашан көңілді жүзді.
Ертең де менімен бірге ауысымда.
Көп нәрсені үйретіп жіберіңіз.
Иә, ақырын үйретемін.
Сүзуки неше жаста?
20 жастағы студент.
Өте жас екен.
Келешегі зор.
Жуық арада жұмыс көбейеді, оған үміттенеміз.
Бәріміз бірге қолдап, тәрбиелейік.
Көрініс 1: Тұмаудың белгілері мен шаралары
Тыңдау тесті
Не болды?
Vましたか = ... істедің бе?
「どう」 = қалай / не
Тыңдау тесті
Бетіңіз бозарып кеткен ғой.
いAい + ですよ = ... екен (хабарлау)
「顔色(かおいろ)」 = жүз түсі / бет-бейне
Тыңдау тесті
Жұмсақ desem, жайым нашарлау.
いAくない + んです = ... емес (себеп айту)
「気分(きぶん)」 = көңіл-күй / сезім
Тыңдау тесті
Жарайсыз ба?
なA + ですか = ...сыз ба?
「大丈夫(だいじょうぶ)」 = жарайды / аман ба
Тыңдау тесті
Қызуыңыз бар ма?
N + はありますか = N бар ма?
「熱(ねつ)」 = қызба / ыстық
Тыңдау тесті
Қызуым жоқ сияқты.
Vない + と 思(おも)います = ... деп ойлаймын
「思(おも)う」 = ойлау
Тыңдау тесті
Бірақ басым жарылып тұр.
N + がします = N сезіледі / иіс шығады / дыбыс шығады
「頭(あたま)」 = бас
「ガンガン」 = соққылау / шуылдау
Тыңдау тесті
Ойбай, қатты ауырсыз ғой.
なA + ですね = ... сияқты
「大変(たいへん)」 = қиын / ауыр
Тыңдау тесті
Тұмау болуы мүмкін.
N + かもしれませんよ = N болуы мүмкін (хабарлау)
「風邪(かぜ)」 = тұмау
Тыңдау тесті
Солай болуы мүмкін.
そう + かもしれません = солай болуы мүмкін
「そう」 = солай / осылай
Тыңдау тесті
Кешеден бері денем суықтап тұр.
いAかった + です = ... болды
「昨日(きのう)」 = кеше
「寒(さむ)い» (суық) ↔ «暑(あつ)い» (ыстық)
Тыңдау тесті
Біраз демалып алуыңыз жөн.
Vた + жақсы (жақсырақ) = ...жасаған дұрыс
Демалу = демалу / демалыс алу
Иә.
Тыңдау тесті
Бірақ тұрсам, басым айналып тұр.
Vрса = егер V жасасаң / V жасағанда...
Тұру = тұру
Басы айналу = бас айналу / еңсесіздік
Тыңдау тесті
Артық күш жұмсамайсыз.
Vмаңыз + қойыңыз = ...жасамаңызшы
Асығыс жасау = артық күш жұмсау / мүмкін емес
Тыңдау тесті
Дәрі әкеліп берейін бе?
Vйық па? = Мен ...жасайын ба?
Дәрі = дәрі
Алу = ұстау / алып жүру
Тыңдау тесті
Кешіріңіз.
Міне, алыңыз.
Әрине, мынау
Тыңдау тесті
Суды да осында қоямын.
N + да + Vмын = Мен де N жасаймын
Су = су
Қою = қою / орналастыру
Тыңдау тесті
Рахмет.
Рахмет сізге
Тыңдау тесті
Көмектестіңіз.
Vмын = көмектесу / құтқару
Құтқару = құтқарылу / көмек алу
Тыңдау тесті
Басқа ауыратын жеріңіз жоқ па?
Aй + N = ...N
Басқа = басқа / өзге
Ауырту = ауырады / ауырсыну
Тыңдау тесті
Шын мәнінде, тіс те сырқырап ауырып тұр.
N + да + Vады = N де ...жасайды
Тіс кариесі = тіс кариесі / шіріген тіс
Сіресіп ауыру = жанып ауыру
Тыңдау тесті
Қатты қиналып тұрсыз ғой.
Aй + екен ғой = Ол ... екен
Тыңдау тесті
Тіс дәрігеріне де барғаныңыз жөн.
Vған + жақсы (жақсырақ) = ...жасаған дұрыс
Тіс дәрігері = тіс дәрігері
Бару ↔ Келу
Тыңдау тесті
Иә, рас.
Солай ғой
Тыңдау тесті
Бүгінгі түстен кейін демалып, ауруханаға барамын.
Vп + Vмын = V жасап, V жасаймын
Түстен кейін ↔ Таңертең
Аурухана = аурухана / емхана
Тыңдау тесті
Бөлім бастығына мен хабарлап қоямын.
Vп + қоямын = Алдын ала V жасаймын
Бөлім бастығы = бөлім бастығы
Айту = жеткізу / хабарлау
Тыңдау тесті
Кешіріңіз.
Кешіріңіз
Тыңдау тесті
Өтінемін.
Ойланбаңыз.
Vмаңыз + қойыңыз = ...жасамаңызшы
Ойлау = уайымдау / қам жемеу
Тыңдау тесті
Денсаулық – ең бастысы.
N1 + ең + A + екен = N1 ең ...
Денсаулық = денсаулық
Маңызды = маңызды / қымбат
Иә.
Тыңдау тесті
Иә, ертең жақсы боламын деп ойлаймын.
Vамын + деп ойлаймын = Мен ...деп ойлаймын
Ертең = ертең
Жақсару = жақсару
Тыңдау тесті
Такси шақырайын ба?
Vйық па? = Мен ...шақырайын ба?
Иә.
Тыңдау тесті
Өтінемін.
Қазір смартфондағы қосымша арқылы шақырдым.
N + арқылы + Vдым = N арқылы V жасадым
Қазір = қазір
Шақыру = шақыру
Тыңдау тесті
Рахмет.
Рахмет сізге
Тыңдау тесті
5 минуттан кейін компания алдына келеді.
N + де + Vмын = N жерінде V жасаймын
Компания = компания / кеңсе
Алды ↔ Артқы
Тыңдау тесті
Заттарымды жинаймын.
N + н + Vмын = N жасаймын
Жүк = жүк / багаж
Жинақтау = жинақтау / біріктіру
Тыңдау тесті
Сөмкені мен алып берейін.
Vмын = Мен ...жасаймын
Сөмке = сөмке
Тыңдау тесті
Рас, барлығынан кешірім сұраймын.
Рас па?
Бәрі = бәрі / әр нәрсе
Тыңдау тесті
Сау болыңыз. Жайлы демалыңыз.
Vңызшы = ...жасаңызшы
Сақ болыңыз = өз-өзіңізге қараңыз
Ақырын = ақырын / жайлы
Тыңдау тесті
Рахмет.
Рахмет сізге
Тыңдау тесті
Қоштасайық.
Кешіріңіз / Сау болыңыз
Көрініс 2: Жұмыстың аяқталуы мен кешкі ас жоспары
Тыңдау тесті
Бүгінгі жұмыс осымен аяқталды ғой.
N + N арқылы аяқталды = ...мен аяқталды
Жұмыс = жұмыс
Аяқталу = аяқталу
Тыңдау тесті
Иә, өте шаршадым.
Vдым = ...жасадым
Шаршау = шаршау
Тыңдау тесті
Денем әбден шаршап қалды.
N + өте шаршаған = N өте шаршаған
Дене = дене
Шаршаған = өте шаршаған
Тыңдау тесті
Көп жүріп қалдық.
Vғаннан кейін = себебі...
Жүру = жүру
Тыңдау тесті
Рас, шын мәнінде.
Рас па, солай ғой?
Тыңдау тесті
Аяғым қатты ауырып тұр.
Aй + ады = ...ады
Аяқ = аяқ
Ауырту = ауырады
Тыңдау тесті
Одан кейін бірге кешкі ас ішуге бармаймыз ба?
Vға бармайсыз ба? = ...жасауға бармайсыз ба?
Кейін = кейін
Кешкі ас = кешкі ас
Тыңдау тесті
Жарайды!
Жақсы ғой
Тыңдау тесті
Қарным ашты ғой.
N + өте аш = N өте аш
Қарын = қарын
Аштық = өте аш
Тыңдау тесті
Не жегің келеді?
Бірдеңе + Vғым келеді = бірдеңе жасағым келеді
Бірдеңе = бірдеңе
Зат = зат
Тыңдау тесті
Мен ет жегім келеді.
N + жасағым келеді = ...жасағым келеді
Мен = мен
Ет = ет
Тыңдау тесті
Мұндай маңайда дәмді кәуәпхана бар.
N + де + N бар = N жерінде N бар
Жақын ↔ Алыс
Көк бұқтырма = көк бұқтырма
Тыңдау тесті
Сол жаққа барамыз.
Vйық = Жасайық...
Тыңдау тесті
Көп жегім келеді.
Көп + Vғым келеді = көп жасағым келеді
Көп = көп
Тыңдау тесті
Тамағым да құрғап қалды.
N + де + Vды = да ... болды
Тамақ = тамақ
Құрғау = құрғау
Тыңдау тесті
Иә, тамағым құрғап кетті.
N + өте құрғақ = N өте құрғақ
Құрғақ = өте құрғақ
Тыңдау тесті
Суық сыра ішеміз бе?
Vйық па? = Жасайық па...
Суық ↔ Ыстық
Сусын = сусын
Тыңдау тесті
Мен шай ішемін.
N + таңдаймын = ...таңдаймын
Шай = шай
Тыңдау тесті
Бүгін спирттік ішімдік ішпейміз бе?
N + N жасамайсыз ба? = ...жасамайсыз ба?
Алкоголь = спирт
Тыңдау тесті
Иә, бүгін көлікпен келдім.
N арқылы келдім = N арқылы келдім
Автокөлік = автокөлік
Тыңдау тесті
Аа, солай екен.
Солай еді ғой
Тыңдау тесті
Толық ұмытқанмын.
Vп + жүр едім = ...жасап жүр едім
Ұмыту = ұмыту
Толық = толық
Тыңдау тесті
Кәуәпхана осы жерден алыс па?
N осы жерден алыс па? = N осы жерден алыс па?
Алыс ↔ Жақын
Тыңдау тесті
Жүріп баратын болсақ, он минуттай.
Vтеу + 10 минут шамасында = істеу арқылы шамамен 10 минут кетеді
Жүріп = жаяу
10 минут = 10 минут
Тыңдау тесті
Онда жақын екен.
Жә, тез ғой, шын ба?
Тез = тез, дереу
Тыңдау тесті
Бірақ жұма күні әрдайым көп болады.
N + әрдайым + Vте + отырады = әрдайым ... жасап жатады
Жұма = жұма күні
Толығу = толық болу, тығыз болу
Тыңдау тесті
Орныңызды алдын ала бөлдіңіз бе?
N + істедіңіз бе?
Брондау = бронь
Тыңдау тесті
Жоқ, бөлген жоқпын.
Vте + жүрген жоқпын = әлі істемедім...
Тыңдау тесті
Қазір телефон соғып көрейік пе?
Енді + Vте + көрелік пе?
Енді = қазірден бастап
Қоңырау = телефон шалу
Тыңдау тесті
Иә, рас.
Мен телефон соғамын.
N + Vтеді = N ... істейді
Тыңдау тесті
Өтінемін.
Орын болса жақсы еді.
N + болса, жақсы еді.
Орын = орын
Тыңдау тесті
Алло, қазір екеуіміз кіре аламыз ба?
Енді + сан + адам Vте ала ма?
Екі адам = екі адам
Кіру = кіру
Иә.
Тыңдау тесті
Орын алдық.
N + істедім = N істей алдым
Тыңдау тесті
Жақсы болды!
Жақсы болды.
Тыңдау тесті
Асығып барамыз.
Vтеп + кетейік.
Асығу = асығу
Тыңдау тесті
Иә, көңілдімін!
Күтудемін...
Күту = күту
3-сахна: Сөйлеу жарысының ой толғауы / Сөйлеу жарысы туралы ойлар
Тыңдау тесті
Сөйлеу жарысы, қалжырадыңыз ба?
N + қызметіңізге рахмет!
Сөйлеу = сөйлеу
Жарыс = жарыс
Тыңдау тесті
Рахмет.
Ақыры аяқталды.
Ақыры + Vдім = ақыры істедім
Ақыры = ақыры
Тыңдау тесті
Тамаша сөйледіңіз!
Тамаша + екен = Ол ... екен
Тамаша = тамаша
Тыңдау тесті
Рас па?
Аздап қателестім.
Vдім = істедім (өткен шақ)
Аз (аз) ↔ көп (көп)
Қателесу = қателесу
Тыңдау тесті
Мен мүлдем байқаған жоқпын.
Әбден + Vтеген жоқпын = мүлдем істемедім
Әбден = мүлдем
Тыңдау тесті
Өте жақсы болды.
Na + болды = ... болды
Қолынан келетін (шебер) ↔ қолынан келмейтін (шебер емес)
Тыңдау тесті
Басталар алдында жүрегім соғып тұрды.
Vсөздік түрі + алдында = істегенге дейін...
Жүрек = жүрек
Дүрсілдеу = дүрсілдеу
Тыңдау тесті
Көп адам болғандықтан.
N + бар = N бар
Тыңдау тесті
Шын мәнінде қатты қысылдым.
Vте жатыр = жасап жатыр
Қысылтаяң = қысылтаяңдық / жүйкеленіп қалу
Тыңдау тесті
Ортасында келесі сөзді ұмыттым.
N + істедім = N істедім
Жолда = жолда / жол бойында
Ұмыту (ұмыту) ↔ есте сақтау (есте сақтау)
Тыңдау тесті
Аздап тоқтадыңыз ғой.
Vдім = істедім (өткен шақ)
Тоқтау = тоқтау
Тыңдау тесті
Сәтсіздік болады деп қорықтым.
Vжай түрі + деп ойлаймын = деп ойлаймын...
Сәтсіздік (сәтсіздік) ↔ табыс (табыс)
Қалжырау = қалжырау / алаңдау
Тыңдау тесті
Мен де аздап алаңдадым.
N + да = N да
Алаңдау = алаңдау / қобалжу
Тыңдау тесті
Бірақ соңына дейін сөйледім.
Vсөздік түрі + істей аламын = істей аламын...
Соңғы (соңғы) ↔ алғашқы (алғашқы)
Тыңдау тесті
Рас жақсы болды.
Жақсы + болды = жақсы болды
Тыңдау тесті
Керемет болды!
Na + болды = ... болды
Керемет = керемет / тамаша
Тыңдау тесті
Аяқталған соң, енді тыныштық сезіндім.
Vтағандықтан = себебі...
Жеңілдеу = жеңілдеу
Тыңдау тесті
Қауіпсіздік сезіндіңіз ғой.
Vдім = істедім (өткен шақ)
Жеңілдік = жеңілдік / тыныштық
Тыңдау тесті
Иә, жүк алып тұрғаным түсті.
N + Vтеді = N істеді
Иықтан жүк түсу = иықтан жүк түсу
Тыңдау тесті
Отбасыңыз да келді ме?
Vге барамын / келемін = істеуге барамын / келемін...
Отбасы = отбасы
Тыңдау тесті
Иә, алдыңғы орындарда ата-анам отыр еді.
N1 (орын) + N2 + бар = N2 N1 жерде
Ең алды (ең алды) ↔ ең артқы (ең артқы)
Ата-ана = ата-ана
Тыңдау тесті
Ата-анаңыз да қуанып тұрғаны анық.
Vжай түрі + деп ойлаймын = деп ойлаймын...
Қуану = қуану
Тыңдау тесті
Осыдан кейін бірге тамақтанамыз.
N + істеймін = N істеймін
Осыдан кейін = осыдан кейін
Тамақ = тамақ
Тыңдау тесті
Керемет екен!
Na + екен = Ол ... екен
Керемет = әдемі / тамаша
Тыңдау тесті
Не жегіңіз келеді?
Vжай түрі + ма? = [түсіндіру сұрау]
Тыңдау тесті
Суши жеуге барамыз.
Vге барамын = істеуге барамын...
Суши = суши
Тыңдау тесті
Жарайды!
Мұғалімнің арқасында.
N + арқасында = N арқасында
Арқасында = арқасында
Тыңдау тесті
Жоқ-жоқ, мен ештеме жасамадым.
Ештеңе + Vте жүрген жоқпын = ештеңе істемеп отырмын
Тыңдау тесті
Күн сайын жаттығуға жолдас болдыңыз.
Vте + берді = маған ... істеді
Жолдасу = жолдасу
Тыңдау тесті
Сіз өте көп еңбек еткеніңіз.
Vжай түрі + себебі = себебі...
Еңбек = еңбек
Тыңдау тесті
Келесіде одан да қиынырақ тақырыпта тырысамын.
N + арқылы = N арқылы
Қиын (қиын) ↔ оңай (оңай)
Тақырып = тақырып
Тыңдау тесті
Күтіп отырмын.
Vте жатыр = жасап жатырмын
Үміт = үміт
Тыңдау тесті
Бүгін тынығып демалыңыз.
Vте + керек = істеңізші...
Баяу = баяу / ақырын
Демалу = демалу
Тыңдау тесті
Иә, рахмет.
4-сахна: Кешігіп жүрген пойыз бен алаңдау / Кешіккен пойыз және алаңдау
Тыңдау тесті
Не болды?
V ма? = Неге / Қалайша? (түсіндіру сұрау)
Тыңдау тесті
Пойыз әлі келмейді.
Vмеймін = істемеймін (себеп түсіндіру)
Қиынға соғады = оңай істемейді / уақыт алады
Тыңдау тесті
Пойыз әлі келмейді.
Vмеймін = істемеймін (себеп түсіндіру)
Қиынға соғады = оңай істемейді / уақыт алады
Тыңдау тесті
Авария болған екен.
Vтаған + көрінеді = деп естілді...
Апат = апат
Тыңдау тесті
Солай ма?
Солай ма? = Солай ма? / Шынымен бе?
Тыңдау тесті
Мен білмеппін.
әбден + Vмады = мүлдем емес
Тыңдау тесті
30 минуттай кешігіп тұр.
Vтеді = жасап жатыр (аяқталу күйі)
кешігу = кешігу
Тыңдау тесті
Уақыттың өтіп кетуі ашуымды келтіреді.
~дан/ден = себебі / өйткені
ысырап = ысырап
ашулану = ашулану
Тыңдау тесті
Асығып жүрсіз бе?
Vтеп жатырсыз ба? = Жасап жатырсыз ба?
асығу = асығу
Иә.
Тыңдау тесті
Доспен бірге кино көрмеге уәделестім.
Vру + уәде бар = ...жасауға жоспар бар
достар = дос
уәде = уәде / жоспар
Тыңдау тесті
Осы уақытқа жете алмайсыз ба?
N-ға + уақыт жетпейді ме? = N-ға уақытында жетпейсіз бе?
уақыт жету = уақытында жету
Тыңдау тесті
Мүмкін жете алмаймын.
мүмкін / ықтимал ~ = мүмкін / ықтимал
Тыңдау тесті
Досқа хабарладыңыз ба?
N-ға + хабарластыңыз ба? = N-ға хабарластыңыз ба?
хабарласу = хабарласу
Иә.
Тыңдау тесті
Жаңадан хабарлама жібердім.
N-ды + жібердім = N-ды жібердім
жіберу = жіберу
Тыңдау тесті
Дос не деп жауап берді?
не деп айтты? = Не деп айтты?
Тыңдау тесті
Алдымен кинотеатрға кіретінін айтты.
Vру + деп + айтты = ...жасаймын деп айтты
алдын ала = алдын ала / бірінші болып
Тыңдау тесті
Көріп күткен киносыз ба?
Vтeп жатқан + N = жасалып жатқан N
күту = күту / сүйіну
Иә.
Тыңдау тесті
Көптен көргім келетін экшн фильмі.
Vғым келетін + N = жасағым келетін N
әрдайым = әрдайым
Тыңдау тесті
Басынан көре алмағаным өкінішті.
Vру + мүмкін емес = ...жасай алмаймын
үмітсіздік = үмітсіздік
Тыңдау тесті
Рас-ақ өкінішті.
шын мәнінде = шын мәнінде
өкінішті = өкінішті / ренжігіш
Тыңдау тесті
Келесі пойыз қашан келеді?
қашан + Vру + екен? = Қашан жасайды екен?
Тыңдау тесті
Тақтада көрсетілмеген.
Vса да = тіпті егер...
хабарландыру тақтасы = хабарландыру тақтасы
Тыңдау тесті
Станса қызметкеріне барып сұрайық па?
V-ға + барамыз ба? = ...жасауға барамыз ба?
станса қызметкері = станса қызметкері
Иә, рас.
Тыңдау тесті
Алда станса қызметкері тұр.
N бар = N бар (тірі)
Тыңдау тесті
Сәл барып сұрайын.
Vтеп келемін = барып жасап келемін
бір сәт = бір сәт
Тыңдау тесті
Не деді?
қандай болды? = Қандай болды?
Тыңдау тесті
Тағы 10 минуттан кейін жүре бастайды деді.
Vбастау = жасауды бастау...
Тыңдау тесті
Олай болса жақсы болды.
солай болса = егер солай болса / сол жағдайда
Тыңдау тесті
Көңілсіздігіңіз аздап кетті ме?
көңілсіздік = көңілсіздік / алаңдау
ашылу = ашылу
Иә.
Тыңдау тесті
Аздап тыныштандым.
сенімділік = сенімділік
Тыңдау тесті
Киноны сәтті көріңіз!
Vтіңізші = Жасаңызшы...
көңіл көтеру = көңіл көтеру
Тыңдау тесті
Рахмет.
Барамын!
кетіп келемін = Жөнелдім / Көріскенше
5-сахна: Қысқы демалыс сапары / Қысқы демалыс жоспарлары
Тыңдау тесті
Ертеңнен бастап қысқы демалыс басталады ғой.
ертеңнен бастап = ертеңнен бастап
қысқы демалыс = қысқы демалыс
Тыңдау тесті
Иә, күтемін.
сағынышты = сағынышты күту
Тыңдау тесті
Қайда да бірге шығу жоспарыңыз бар ма?
Vру + жоспарыңыз бар ма? = ...жасауға жоспарыңыз бар ма?
шығу = шығу
Тыңдау тесті
Отбасымен бірге Хоккайдоға барамыз.
N1 және N2 = N1 және N2 / N1-мен бірге
Хоккайдо = Хоккайдо
Тыңдау тесті
Хоккайдо ма? Өте жақсы екен!
N ба? = Ол N ма?
Тыңдау тесті
Алғашқы рет қарлы елге барамын, сондықтан қатты қуаныштымын.
N себебі = себебі ол N
қарлы аймақ = қарлы аймақ
қуанышты = қуанышты
Тыңдау тесті
Өте суық болады.
ыстық = Ыстық (ыстық) ↔ суық (суық)
Тыңдау тесті
Жылы киім сатып алдыңыз ба?
жылы киім = жылы киім
қалың (қалың) ↔ жұқа (жұқа)
Тыңдау тесті
Иә, жаңа жылы пальто сатып алдым.
Vтi = жасадым
жылы = жылы
Тыңдау тесті
Жаңа киім кигенде көңіл көтеріледі ғой.
Vр болса = егер V жасалса
қуанышты = қуанышты / қызықты
Тыңдау тесті
Рас, тезірек кигім келеді.
Vғым келеді = жасағым келеді
кию = кию
Тыңдау тесті
Хоккайдода не істейсіз?
N-де = N-де / N-да
Тыңдау тесті
Шаңғы тебуді жоспарлап отырмын.
N жасау жоспарым бар = N жасау жоспарым бар
шаңғы = шаңғы / шаңғы тебу
Тыңдау тесті
Шаңғы тебуде жақсысыз ба?
N ме? = Ол N ме?
шебер (шебер) ↔ нашар (нашар)
Тыңдау тесті
Өте нашармын.
әбден + Vмаймын = мүлдем жасай алмаймын
әбден = мүлдем
Тыңдау тесті
Алғашқы тәжірибе.
N-ның N-ы = N-ның N-ы
тәжірибе = тәжірибе
Тыңдау тесті
Әрине, өте қызықты болады.
әрине + ыстық болады = Әрине ыстық болады
әрине = әрине / міндетті түрде
Тыңдау тесті
Қар да әдемі.
~ және де... = ..., және де...
әдемі = әдемі / таза
Тыңдау тесті
Дәмді теңіз тағамын жегім келеді.
жегім келеді = жегім келеді
теңіз тағамы = теңіз тағамы
Тыңдау тесті
Қабырға мен албырт өте дәмді.
N1 және N2 = N1, N2 және т.б.
шаян = шаян
албырт = албырт
Тыңдау тесті
Тек сөйлесіп отырғанымда да тезірек барғым келеді.
Vте жатқанда = тек V жасағанда
қобалжу = қобалжу / алаңдау
Тыңдау тесті
Бүгін жұмысқа мүлдем көңіл аудармай жатырмын.
N-да + мүлдем + Vжасай алмаймын = N-да мүлдем жасай алмаймын
концентрация = концентрация
Тыңдау тесті
Иә, сағатты ғана қарап отырмын.
N ғана + Vтеп қоямын = тек V жасап қоямын
сағат = сағат / қол сағаты
Тыңдау тесті
Әуе билетін растадыңыз ба?
V + бадыңыз ба? = Сіз әлдеқашан V істедіңіз бе?
Ұшақ = ұшақ
Растау = растау
Тыңдау тесті
Әрине, растадым.
Әрине + V бадым = Әрине мен V істедім
Әрине = әрине
Тыңдау тесті
Қонақ үйдің брондалуы да дұрыс па?
N да + жарайды ма? = N да бола ма?
Бронь = брондау
Тыңдау тесті
Иә, барлығы да керемет.
Бәрі + сынА = барлығы А
Керемет = керемет
Тыңдау тесті
Камераны алып кетуді ұмытпаңыз.
V-мастан + алып кетіңіз = V істемей-ақ алып кетіңіз
Камера = камера
Тыңдау тесті
Смартфонмен көп суретке түсіремін.
N арқылы = N арқылы / N көмегімен
Түсіру = суретке түсіру
Тыңдау тесті
Әдемі суреттерді күтемін.
N-ды + күтудемін = N-ды сағынышпен күтемін
Сағыныш = сағынышпен күту
Тыңдау тесті
Дүйсенбіде көрсетемін.
N-ға + V амын = дүйсенбіде V істеймін
Дүйсенбі = дүйсенбі
Тыңдау тесті
Сақ болыңыз, жолыңыз болсын!
Сақ болыңыз да + V шығыңыз = абайлаңыз да кетіңіз
Сақ болу = абайлау
Тыңдау тесті
Иә, барамын!
Сыйлықтар алып келемін.
V-ып келемін = барып V ілемін / сатып алып келемін
Сыйлық = сыйлық
6-сахна: Ұйқы және таңғы көңіл-күй
Тыңдау тесті
Қайырлы таң!
Бүгін таңертең әдеттегіден ертесіз ғой.
N-дан = N-ға қарағанда
Бүгін таңертең = бүгін таңертең
Ерте (ерте) ↔ Кеш (кеш)
Тыңдау тесті
Кеше өте ерте ұйықтадым.
Себебі... = себебі...
Кеше = кеше
Ұйықтау (ұйықтау) ↔ Ояну (ояну)
Тыңдау тесті
Қалың ұйықтадыңыз ба?
V қабілетіңіз бар ма? = V істей аласыз ба?
Қатты = қатты / терең
Тыңдау тесті
Иә, таңға дейін бір рет те оянбадым.
1 + өлшем + да + V-мадым = тіпті бір рет те...
Бір рет те = тіпті бір рет те
Тыңдау тесті
Олай болғаны жақсы.
А болды = А болды
Тыңдау тесті
Сондықтан бүгін таңертең өте сергекпін.
Рахмет... = ... арқасында
Жайдары = сергек
Тыңдау тесті
Өте сергексіз көрінесіз.
сынА + көрінеді = ... сияқты көрінеді
Көңілді = көңілді / сау
Тыңдау тесті
Иә. Ал сіз біршама ұйқылысыз көрінесіз.
ыА - ы + көрінеді = ... сияқты көрінеді
Ұйқылы = ұйқылы
Тыңдау тесті
Шын мәнінде, түнде кешке дейін ойын ойнап отырдым.
N-ға дейін = N-ға дейін
Шын мәнінде = шын мәнінде
Түнгі уақытта = кешкі уақытта
Тыңдау тесті
Қанша уақыт ұйықтадыңыз?
Қанша + өлшем = Қанша...
Қанша сағат = қанша сағат
Тыңдау тесті
3 сағаттай.
Сан + шамамен = шамамен [сан]
Шамамен = шамамен
Тыңдау тесті
Бұл тым аз.
ыА - ы + асады = тым...
Қысқа (қысқа) ↔ Ұзын (ұзын)
Тыңдау тесті
Денеге зиян.
N-ға + жаман = N-ға зиян
Денсаулық = денсаулық
Жаман (жаман) ↔ Жақсы (жақсы)
Тыңдау тесті
Иә, алдағы жиналыста ұйқым келді.
N барысында = N барысында
Ұйқы басу = ұйқы басу
Тыңдау тесті
Рас па?
Шын = шын мәнінде / шындық
Тыңдау тесті
Бөлім бастығы көрмеді ме?
V етістік = V етістік
Бөлім бастығы = бөлім бастығы
Тыңдау тесті
Мүмкін, жақсы болған шығар.
Жай сөйлем + деп + ойлаймын = деп ойлаймын...
Мүмкін = мүмкін
Жарайды = жарайды
Тыңдау тесті
Абайлап жүргеніңіз дұрыс.
V-ған + дұрыс = V ілген дұрыс
Абай болу = абай болу
Тыңдау тесті
Бүгін жұмыс біткен соң ерте үйге қайтқым келеді.
V-саңыз = V ілгеннен кейін / V ілсеңіз
Қайту = қайту
Тыңдау тесті
Бүгінгі жұмысыңыз бітті ме?
Әлдеқашан + V бадыңыз ба? = Сіз әлдеқашан V істедіңіз бе?
Әлдеқашан = әлдеқашан
Тыңдау тесті
Әлі деректерді дайындау қалды.
V-ып жатырмын = [күй / жағдай]
Құжат = құжат
Қалды = қалды
Тыңдау тесті
Мен көмектесейін бе?
V-алық па? = V ілейін бе?
Көмектесу = көмектесу
Тыңдау тесті
Рас па?
Көп көмектесесіз.
Жәрдем болды = көмек болды
Тыңдау тесті
Қай деректерді дайындайсыз?
Қай + N = қай N
Қай = қай
Тыңдау тесті
Осы қағаздағы деректерді компьютерге енгізіңіз.
N-ға + V-іңіз = N-ға V іңіз
Қағаз = қағаз
Енгізу = енгізу
Тыңдау тесті
Жарайды.
Түсіндім = түсіндім
Тыңдау тесті
Жазып қоямын.
Дәл қазір = дәл қазір
Тыңдау тесті
Мен хатқа жауап жазамын.
N + V амын = N V ілемін
Жауап = жауап
Тыңдау тесті
Біткен соң бірге қайтайық.
V-саңыз = V ілгеннен кейін
Бірге = бірге
Тыңдау тесті
Рахмет.
Бүгін кешке ұзақ ұйықтаңыз.
V-іңіз = V іңіз
Бүгін кешке = бүгін кешке
Дұрыстап = дұрыстап
7-сахна: Көшуге дайындық аяқталды / Көшу дайындықтары толық аяқталды
Тыңдау тесті
Бұл апта соңында көшеміз.
N ғой = N ғой?
Осы апта аяғы = осы апта аяғы
Тыңдау тесті
Иә, көп зат жинау қиын болды.
ыА болып = ... және
Жүктеу = жүктеу
Тыңдау тесті
Мен көмекке барамын ба?
V-алық па? = V ілейін бе?
Көмек = көмек
Тыңдау тесті
Жоқ, қажеті жоқ.
Жарайды = жарайды
Тыңдау тесті
Дәл жақында аяқталады.
V бадым = V ілдім
Дәл = дәл
Тыңдау тесті
Бөлме тазаланды ма?
сынА + V = әдемі V ілу
Жинақталу = жинақталу
Тыңдау тесті
Кешеге дейін бәрі шашыранды еді.
N болды = N болды
Біркелкі = біркелкі
Тыңдау тесті
Ұзақ уақыт тұрсаң, көп зат жиналады ғой.
V-саңыз = V ілсеңіз
Көбею (көбею) ↔ Азаю (азаю)
Тыңдау тесті
Ескі журналдарды барлығын тастадым.
ыА + N = ... N
Журнал = журнал
Тыңдау тесті
Керек емес киімдерді не істедіңіз?
Не істедіңіз? = Не істедіңіз?
Киім = киім
Тыңдау тесті
Ескіріп кеткен киімдерді тастадым.
N + N = N of N
Ескі-құрыған = тозған
Тыңдау тесті
Таза киімдерді қайта пайдалануға болады.
наAна + N = ... N
Қайта өңдеу = recycling
Тыңдау тесті
Иә, қайта пайдалану дүкеніне апарып қойдым.
Vте + бару = V жасап кету
Секонд-хенд дүкені = екінші қол дүкені
Тыңдау тесті
Бұл жақсы болды.
Бөлме кеңейеді.
іAку + болу = ... болып қалу
Бөлме = бөлме
Тыңдау тесті
Жаңа пәтерге апаратын заттар аз.
V + N = ... N
Жүк = жүк
Тыңдау тесті
Жаңа пәтер қандай?
қандай + N = қандай N?
Пәтер = пәтер
Тыңдау тесті
Жаңа салынған, едені де қабырғасы да жылтырап тұр.
N да + N да = N да, N де
Жаңа салынған = жаңа салынған
Жылтыр-таза = жылтыр-таза
Тыңдау тесті
Бұл қуанышты.
Қуаныш = қызықты
Тыңдау тесті
Терезесі үлкен, өте жарық бөлме.
өте + іA = өте ...
Жарық ↔ қараңғы
Тыңдау тесті
Станцияға жақын ба?
N-дан = N-дан
Бекет = бекет
Тыңдау тесті
Жүріп бес минут.
Vте = V жасау арқылы
Жүріп = жаяу
Тыңдау тесті
Жұмысқа бару өте ыңғайлы.
N-ға + наA = ... N үшін
Жұмысқа бару = жұмысқа бару
Тыңдау тесті
Жақын жерде үлкен супермаркет бар.
N да бар = сондай-ақ N бар
Супермаркет = супермаркет
Тыңдау тесті
Тіршілік ету өте ыңғайлы, қызғанышты.
〜сияқты = ... сияқты
Өмір = өмір
Тыңдау тесті
Келесі айда әлбетте келіңіз.
V-ға + келу = V жасауға келу
Келіп ойнау = келіп қонақтау
Тыңдау тесті
Иә, келемін.
V-ғым келеді = V жасағым келеді
Бару ↔ келу
Тыңдау тесті
Дәмді торт дайындап қоямын.
Vте + қою = алдын ала V жасау
Дайындық = дайындық
Тыңдау тесті
Көшу құттықтау сыйлығын апарамын.
〜шы / 〜ші = айтамын!
Көшу тойы = көшу мерекесі
Тыңдау тесті
Рахмет.
Қалаған нәрсеніңіз бар ма?
бірдеме = бір нәрсе
Керек = керек
Тыңдау тесті
Жаңа ыдыс қалаймын.
N керек = N керек
Табақ = табақ
8-сахна: Жаңбырлы күнгі әңгіме / Жаңбырлы күнгі сұхбат
Тыңдау тесті
Кенеттен аспан қараңғылады.
ку + болады = ... болып қалу
Кенеттен = кенеттен
Қараңғы ↔ жарық
Тыңдау тесті
Қара бұлттар жақындап келеді.
V-ып жатыр = V жасап жатыр
Жақындау = жақындау
Қара ↔ ақ
Тыңдау тесті
Жаңбыр жаууы мүмкін.
V-ар болуы мүмкін = мүмкін V жасайды
Жауады = жауады
Тыңдау тесті
Ай, салқын жел соғып келеді.
V-те + келеді = V жасай бастау / V жасап келу
Суық ↔ жылы
Есу = есу
Тыңдау тесті
Қарқарап жауа бастады.
V-те + келеді = V жасай бастау / V жасап келу
Құйынды жаңбыр = құйынды жаңбыр
Тыңдау тесті
Көлеңкеңіз бар ма?
V-ып жатыр = бар / ие
Қолшатыр = қолшатыр
Тыңдау тесті
Жоқ, бүгін алып келе алмадым.
V-ып + жатқан жоқ = жоқ / ие емес
Бүгін = бүгін
Тыңдау тесті
Менде үлкен жиналмалы көлеңке бар.
V-ып жатыр = бар / ие
Құламалы қолшатыр = құламалы қолшатыр
Үлкен ↔ кішкентай
Тыңдау тесті
Бірге тұра аламыз ба?
V-те + бола ма? = V жасасам бола ма?
Бірге = бірге
Тыңдау тесті
Әрине, өтінемін.
Әрине!
Тыңдау тесті
Рахмет.
Рахмет сізге
Тыңдау тесті
Көмектестіңіз.
Көмектестіңіз = көмегіңіз өте зор болды.
Тыңдау тесті
Бірақ жел қатты болғандықтан, аздап суланып қалдық.
іA-ку + те = ... және ...
Күшті ↔ әлсіз
Сулану = сулану
Тыңдау тесті
Иә, аяқ киім суға толып кетті.
N-ға + айналу = N болып қалу
Толық суға бату = толық суға бату
Аяқ киім = аяқ киім
Тыңдау тесті
Аяғыңыз тайғанақ, абайлаңыз.
V-ық оңай = V жасау оңай
Аяқ асты = аяқ асты
Сырғанақ = сырғанақ
Тыңдау тесті
Жақында аспан жарқырап тұрған жоқ па?
V-мады = V жасамады
Жақында = жақында
Жарқырау = жарқырау
Тыңдау тесті
Иә, найзағай екен.
Күн күркіреуі = күн күркіреуі
Тыңдау тесті
Қара, күркіреп тұр.
V-ып жатыр = V жасап жатыр
Гүр-гүр ету = гүр-гүр ету
Гүрілдеу = гүрілдеу
Тыңдау тесті
Дыбысы қатты екен, қорқынышты.
наA + N = ... N
Қорқынышты = қорқынышты
Тыңдау тесті
Қайда да бір қауіпсіз жерге кірейік.
V-айық = V жасайық
Қауіпсіз ↔ қауіпті
Орын = орын
Тыңдау тесті
Анда кондитерлік бар.
N бар = N бар
Анда = онда
Дүкен = дүкен
Тыңдау тесті
Жылдам жүгірейік.
V-айық = V жасайық
Асығу = асығу
Жүгіру = жүгіру
Иә.
Тыңдау тесті
Бәрібір уақытында жеттік.
N-ға + жету = N-ға уақытында жету
Қалайда = қалайда
Уақытында жету = уақытында жету
Тыңдау тесті
Киім де аздап суланып қалды.
V-те + қалды = V жасап қалды
Киім = киім
Тыңдау тесті
Сүлгі сатып алайық па?
V-айық па? = V жасайық па?
Сүлгі = сүлгі
Тыңдау тесті
Иә, суық тигізгім келмейді.
V-ғым келеді = V жасағым келеді
Тұмау тию = тұмау тию
Тыңдау тесті
Жылы кофе ішейік.
V-айық = V жасайық
Жылы ↔ суық
Тыңдау тесті
Жақсы идея, аздап суықтап қалдым.
Суық (ауа райы) ↔ ыстық (ауа райы)
Тыңдау тесті
Жаңбыр қашан тоқтайды екен?
тоқтай ма екен? = тоқтай ма деп ойлаймын?
Тоқтау = тоқтау
Тыңдау тесті
Мұнда тынығып, ауа райы жақсарып кетуін күтейік.
ку + айналады = ... болып қалу
Баяу = баяу
Жаман ↔ жақсы
9-сахна: Кафеге алғашқы рет барып, дәмді таңдаулар
Тыңдау тесті
Бұл кафеге алғаш рет келесіз бе?
V жасау алғашқы рет пе? = V жасау алғашқы рет пе?
Алғашқы рет = алғашқы рет
Тыңдау тесті
Иә, алғаш рет келемін.
Vました = V істедім / V жасадым
Тыңдау тесті
Мұндағы құймақ әйгілі.
なA です よ = Бұл наA, білесің бе
有名(ゆうめい) = атақты, танымал
Тыңдау тесті
Мәзірдегі суреттер өте дәмді көрінеді.
いAそう です ね = Ол іA сияқты көрінеді, шын ба?
メニュー = мәзір
美味(おい)しそう = дәмді көрінеді
Тыңдау тесті
Құймағы жұмсақ әрі керемет дәмді.
N1 で N2 です = Бұл N1 және N2
生地(きじ) = қамыр, қабат
最高(さいこう) = ең жақсы, керемет
Тыңдау тесті
Сонда мен оны тапсырыспын.
N を Vます = N істеймін / N жасаймын
注文(ちゅうもん)する = тапсырыс беру
Тыңдау тесті
Мен қаймақ нан аламын.
N に します = Мен N аламын / N таңдаймын
クロワッサン = круассан
Тыңдау тесті
Қаймақ нан да дәмді ме?
いA です か = Ол іA ма?
美(おい)しい (дәмді) ↔ 不味(まず)い = дәмсіз
Тыңдау тесті
Иә, сырты қытырлақ.
N が いA です = N іA
外(そと) (сырт) ↔ 中(なか) (іш)
サクサク = қытырлақ
Тыңдау тесті
Дыбысы да, сезімі де жақсы.
N1 も N2 も いA です ね = N1 де, N2 де іA, шын ба?
食感(しょっかん) = консистенция
Тыңдау тесті
Ішінде майдың хош исі бар.
N の いい 香(かお)り が します = Nның жағымды исі сезіледі
香(かお)り = иіс, хош иіс
Тыңдау тесті
Бұл боба шайы қалай?
N は どう です か = N қалай?
タピオカ = тапиока, боба
Тыңдау тесті
Бобасы жұмсақ әрі әйгілі.
Vて いて なA です = V жасап жатыр және наA
もちもち = серпімді, майысқақ
人気(にんき) = танымал
Тыңдау тесті
Сонда сусынды осыны таңдаймын.
N は N に します = N үшін N таңдаймын
飲(の)み物(もの) (сусын) ↔ 食べ物(たべもの) (тағам)
Тыңдау тесті
Көп тапсырыс береміз ғой.
副詞(ふくし) Vます ね = Көп V жасайсың, білесің бе
たくさん (көп) ↔ 少(すこ)し (аз)
Тыңдау тесті
Бүгін өте ашықпын.
Vて います から = V жасап жатқандықтан
お腹(なか)が空(す)く = аш болу
Тыңдау тесті
Кешіріңіз, тапсырыс бергіміз келеді.
N を お 願(ねが)い します = N, өтінемін
お願(ねが)いする = өтіну, сұрау
Тыңдау тесті
Күтіп алайық.
Vましょう = V жасайық
楽(たの)しみ = күту, сүйіну
Тыңдау тесті
Ай, құймақ келді!
N が Vました よ = N V жасады
来(く)る (келу) ↔ 去(さ)る (кету)
Тыңдау тесті
Рас-ау, өте қалың екен.
副詞(ふくし) いA です ね = Ол шынымен де іA, шын ба?
分厚(ぶあつ)い (қалың) ↔ 薄(うす)い (жұқа)
Тыңдау тесті
Сиропты молынан құяйық.
N を 副詞(ふくし) Vましょう = N көп V жасайық
シロップ = сироп
Тыңдау тесті
Асырайық.
いただきます = тамақ алдында айтылатын сөз
Тыңдау тесті
Дәмі қалай?
N は どう です か = N қалай?
味(あじ) = дәм, татым
Тыңдау тесті
Ауызға салғанда ериді.
N で Vます = N жерінде V жасаймын
溶(と)ける = еру
Тыңдау тесті
Шын мәнінде өте жұмсақ.
副詞(ふくし) いA です = Ол шынымен де іA
柔(やわ)らかい (жұмсақ) ↔ 硬(かた)い (қатты)
Тыңдау тесті
Ұнағаныма қуаныштымын.
Vて よかった です = V болғаныма қуаныштымын
気(き)に入(い)る = ұнату, жақсы көру
Тыңдау тесті
Круассаннан да бір кесектен татып көрсем болмай ма?
Vても いい です か = V жасасам бола ма?
一(ひと)口(くち) = бір тістеу, бір жұтым
Тыңдау тесті
Міне, алыңыз.
どうぞ = өтінемін, ал
Тыңдау тесті
Шын мәнінде өте қытырлақ.
副詞(ふくし) なA です ね = Ол шынымен де наA, шын ба?
サクサク = қытырлақ
Тыңдау тесті
Келесі жолы басқа торт та жеп көрейік.
今度(こんど) は N も Vましょう = Келесі жолы N да V жасайық
今度(こんど) = келесі жолы
Тыңдау тесті
Иә, әрине қайта келемін.
副詞(ふくし) Vたい です = Мен міндетті түрде V жасағым келеді
絶対(ぜったい)に = міндетті түрде
10-сахна: Жаңа жұмысшының ерекшеліктері
Тыңдау тесті
Жаңа жұмысшы қандай?
N + は + どうですか = N қалай?
新(あたら)しい (жаңа) ↔ 古(ふる)い (ескі)
アルバイト = жартылай жұмыс
Тыңдау тесті
Сүзуки туралы па?
N + のことですか = Сіз N туралы сөйлеп жатсыз ба?
Тыңдау тесті
Иә, сол.
Өте жауапкершілігі зор адам.
なA + な + N = сын есімнің зат есімді бейнелеуі
真面目(まじめ) (қайратты, ұқыпты)
Тыңдау тесті
Жұмысқа тез үйрене ме?
V辞(じ)書(しょ)形(けい) + のは + いA + ですか = V жасау іA ма?
早(はや)い (тез) ↔ 遅(おそ)い (баяу)
Тыңдау тесті
Жоқ, аздап баяу.
Vて + います = әрекеттің жалғасуы
のんびり = асықпай, баяу
Тыңдау тесті
Солай ма?
Бірақ қателік мүлдем жоқ.
全然(ぜんぜん) + Vません = мүлдем V жасамадым
全然(ぜんぜん) = мүлдем
ミス = қате
Тыңдау тесті
Бұл өте жақсы.
いA + こと = сын есімді зат есімге айналдыру
素晴(すば)らしい = тамаша
Тыңдау тесті
Күн сайын тынымсыз жұмыс істейді.
毎日(まいにち) + Vて + います = әдеттегі әрекет
コツコツ = үнемі, табандылықпен
Тыңдау тесті
Жұмысты мұқият жасау өте маңызды.
なA + に + Vの = на сын есімнің үстеу түріндегі V жасау
丁寧(ていねい) (сыпайы, мұқият) ↔ 雑(ざつ) (қарапайым)
Тыңдау тесті
Көптеген жазбалар да жасайды.
Vて + います + よ = қазіргі жалғасып жатқан күйді айту
メモ = жазба, естелік
Тыңдау тесті
Жас болса да, өте жауапты.
いA + のに = дегенмен / болса да
若(わか)い (жас) ↔ 年(とし)をとった (қарт)
しっかり = сенімді, берік
Тыңдау тесті
Шын мәнінде таң қалдырады.
N + に + 感心(かんしん)する = N-ға таң қалу
感心(かんしん) = таңданыс, таң қалу
Тыңдау тесті
Ал бұрынғы Сато қандай еді?
Vた + N = өткен шақтағы етістіктің зат есімді бейнелеуі
以前(いぜん) (бұрын) ↔ 今後(こんご) (болашақта)
Тыңдау тесті
Сато жұмысты өте тез істейтін.
いAかった + です = і сын есімнің өткен шағы
早(はや)い (тез) ↔ 遅(おそ)い (баяу)
Тыңдау тесті
Бірақ қателіктері көп еді.
いAかった + です = і сын есімнің өткен шағы
多(おお)い (көп) ↔ 少(すく)ない (аз)
Тыңдау тесті
Иә, рас.
Жиі клиенттердің ренжігені болды.
N + に + V受(う)け身(み)（受(うけ)身(み)形(けい)） = өткір түр (N-дан айыпталу)
怒(おこ)られる = айыпталу
Тыңдау тесті
Сүзукиді көруге сенімді.
Vて + いられます = V жасай аламын / V жасап тұра аламын
安心(あんしん) (амандық) ↔ 不安(ふあん) (мазасыздық)
Тыңдау тесті
Клиенттердің пікірі де өте жақсы.
N + も + いA + ですよ = N да іA
評判(ひょうはん) = абырой
Тыңдау тесті
Әрқашан көңілді жүзді.
N + が + なA + ですから = Себебі N наA
笑顔(えがお) = жымию
Тыңдау тесті
Ертең де менімен бірге ауысымда.
N + と + 一緒(いっしょ)の + N = N-мен бірге бірдей N
シフト = жұмыс кезегі
Тыңдау тесті
Көп нәрсені үйретіп жіберіңіз.
Vて + аяқтап беріңіз = Біреу үшін V іс-әрекетін жасаңыз
Тыңдау тесті
Иә, ақырын үйретемін.
V сөздігінің түрі + つもりです = V іс-әрекетін орындауға ниетте
Мейірімді (мейірімді, жұмсақ) ↔ Қатаң (қатал)
Тыңдау тесті
Сүзуки неше жаста?
N + қанша жаста? = N қанша жаста?
Қанша жаста = қанша жаста
Тыңдау тесті
20 жастағы студент.
N + нын/нің + N = Зат есімді анықтауыш
Студент (студент, оқушы)
Тыңдау тесті
Өте жас екен.
いA + екен ғой = Келісуді / таңданысты білдіру
Жас (жас) ↔ Қарт (қарт)
Тыңдау тесті
Келешегі зор.
N + үшін қуаныштымын = N-ді күтудемін
Болашақ = болашақ
Тыңдау тесті
Жуық арада жұмыс көбейеді, оған үміттенеміз.
いA + болып келеді, сондықтан = Себебі ол сындық белгіге айналады
Аптапты (аптапты) ↔ Бос (бос, жұмыссыз)
Үміт = үміт, күту
Тыңдау тесті
Бәріміз бірге қолдап, тәрбиелейік.
V + аяқтап өсірейік = V іс-әрекетін жасап, тәрбиелейік
Қолдау = қолдау
Өсіру = тәрбиелеу, өсіру